# 모듈 1 - 랩 1 - 연습 1 - 엔드포인트용 Microsoft Defender 배포

## 랩 시나리오

여러분은 엔드포인트용 Microsoft Defender를 구현하고 있는 회사에서 일하는 보안 운영 분석자입니다. 관리자는 보안 운영 팀의 대응 프로시저에 필요한 변경 사항에 대한 인사이트를 제공하기 위해 몇 가지 디바이스를 온보딩할 계획입니다.

먼저 엔드포인트용 Defender 환경을 초기화합니다. 그런 다음 디바이스에서 온보딩 스크립트를 실행하여 배포할 초기 디바이스를 온보딩합니다. 환경에 대한 보안을 구성합니다. 마지막으로 디바이스 그룹을 만들고 적절한 디바이스를 할당합니다.

### 작업 1 - Microsoft 365 자격 증명 받기

랩을 시작하면 Microsoft Virtual Lab 환경에서 액세스할 수 있도록 무료 평가판 테넌트가 제공됩니다. 이 테넌트에는 고유한 사용자 이름과 암호가 자동으로 할당됩니다. Microsoft Virtual Lab 환경 내에서 Azure와 Microsoft 365에 로그인할 수 있도록 이 사용자 이름과 암호를 검색해야 합니다. 

이 과정은 학습 파트너가 여러 승인된 랩 호스팅 공급자 중 하나를 통해 제공하는 것입니다. 따라서 테넌트와 연결된 테넌트 ID를 검색하는 실제 단계는 랩 호스팅 공급자별로 다를 수 있습니다. 그러므로 과정을 진행할 수 있도록 이 정보를 검색하는 방법과 관련된 필요한 지침은 강사가 제공합니다. 나중에 사용할 수 있도록 기록해 두어야 하는 정보는 다음과 같습니다.

	- **테넌트 접미사 ID.** 랩 전반에서 Microsoft 365에 로그인하는 데 사용할 onmicrosoft.com 계정용 ID입니다. 이 ID의 형식은 **{사용자 이름}@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com**입니다. 여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 접미사 ID입니다. 나중에 사용할 수 있도록 이 ZZZZZZ 부분의 내용을 기록해 둡니다. 랩 단계를 진행할 때 Microsoft 365 포털에 로그인하라는 메시지가 표시되면 여기서 적어 둔 ZZZZZZ 값을 입력해야 합니다.
	- **테넌트 암호.** 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 계정의 암호입니다.
	

### 작업 2: 엔드포인트용 Microsoft Defender 초기화

이 작업에서는 엔드포인트용 Microsoft Defender 포털 초기화를 수행합니다.


1.  WIN1 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd**를 사용합니다.  

2.  Microsoft Edge 브라우저를 열고 "edge 브라우저 업데이트"를 검색하여 새 Microsoft Edge 브라우저를 다운로드한 후 설치합니다. 호스트된 가상 머신에서 Microsoft Edge의 최신 버전을 실행하려면 이 단계를 수행해야 합니다. 새 Edge 브라우저를 시작합니다.

3.  Edge 브라우저에서 Microsoft Defender 보안 센터(https://securitycenter.microsoft.com)로 이동합니다.

4. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 사용자 이름용 테넌트 전자 메일 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여넣은 후 **다음**을 선택합니다.

5. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자의 테넌트 암호를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여넣은 후 **로그인**을 선택합니다.

**참고**: "이 섹션에 액세스할 수 없습니다."라는 메시지가 표시되면 5분 동안 기다렸다가 다시 시도합니다.  액세스 규칙이 테넌트를 전파해야 하는 경우도 있기 때문입니다.  

6. **Microsoft 보안 센터** 설정 2단계에서 **다음**을 선택합니다.

7. 3단계 **기본 설정 지정**에서 이 교육 테넌트를 관리하는 데 적합한 데이터 스토리지 위치를 선택합니다.  과정 강사에게 해당 위치를 확인하는 것이 좋습니다.

8. 미리 보기 기능이 **켜기** 상태인지 확인합니다.

9. **다음**을 선택합니다.  

10. **클라우드 인스턴스 만들기**에서 계속을 선택합니다.

11. **엔드포인트용 Microsoft Defender 계정을 만드는 중** 진행률 표시줄이 끝까지 다 차면 4단계 옵션이 표시됩니다.  **엔드포인트용 Microsoft Defender 사용 시작**을 선택합니다.

12. 설정 완료 안 됨 대화 상자에서 **진행**을 선택합니다.

**참고**: 설정이 **완료**되었습니다.  다음 작업에서는 디바이스를 온보딩합니다.  

### 작업 3: 디바이스 온보딩

이 작업에서는 엔드포인트용 Microsoft Defender에 디바이스를 온보딩합니다.

1. Microsoft Defender 보안 센터(https://securitycenter.microsoft.com)로 이동한 후 현재 포털이 표시되어 있지 않으면 **테넌트 전자 메일** 자격 증명을 사용하여 로그인합니다.

2. 왼쪽 메뉴 모음에서 **설정**을 선택합니다.

3. 디바이스 관리 섹션에서 **온보딩**을 선택합니다.

4. 디바이스 온보딩 영역에서 **패키지 다운로드** 단추를 선택합니다.

5. Documents 폴더 등의 로컬 폴더에 다운로드한 zip 파일의 압축을 풉니다.

6. 압축을 푼 WindowsDefenderATPLocalOnboardingScript.cmd 파일을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **관리자 권한으로 실행**을 선택합니다.  Windows SmartScreen이 표시되면 실행을 선택합니다.

**참고** 이 파일의 기본 위치는 c:\users\admin\downloads 디렉터리입니다.
    
7. 스크립트에서 표시되는 질문에 답변으로 **Y** 키를 누릅니다. 스크립트 실행이 완료되면 "Successfully onboarded machine..."과 같은 메시지가 명령 화면에 표시됩니다. 

8. 포털의 온보딩 페이지에서 검색 테스트 스크립트를 복사한 다음 열린 명령 창에서 실행합니다.  새 **관리자: 명령 프롬프트** 창을 열어야 할 수도 있습니다. 이 창을 열려면 Windows 검색 창에 *CMD*를 입력하고 **관리자 권한으로 실행**을 선택합니다.

9. Microsoft Defender 보안 센터 포털 메뉴에서 **디바이스 인벤토리**를 선택합니다. 이제 목록에 디바이스가 표시됩니다.

**참고** 디바이스가 포털에 표시되려면 최대 5분이 걸릴 수 있습니다.


### 작업 4: 역할 구성

이 작업에서는 디바이스 그룹에 사용할 역할을 구성합니다.

1. Microsoft Defender 보안 센터 포털의 왼쪽 메뉴 모음에서 **디바이스 인벤토리**를 선택합니다. 

2. 권한 영역에서 **역할**을 선택합니다.

3. **역할 켜기** 단추를 선택합니다.

4. **항목 추가**를 선택합니다.

5. 역할뷰 추가 대화 상자에서 다음 정보를 입력합니다.
    역할 이름: 계층
    라이브 응답 기능: 체크박스 선택
    고급: 선택

6. **다음**을 선택합니다.

7. 할당된 사용자 그룹 탭에서 **sg-IT**를 선택하고 **선택한 그룹 추가**를 선택합니다.

8. **저장**을 선택합니다.


### 작업 5: 디바이스 그룹 구성

이 작업에서는 액세스 제어 및 자동화 구성이 가능하도록 디바이스 그룹을 구성합니다.

1. 왼쪽 메뉴 모음에서 **설정**을 선택합니다. 

2. 권한 영역에서 **디바이스 그룹**을 선택합니다.

3. **디바이스 그룹 추가**를 선택합니다.

4. 일반 탭에서 다음 정보를 입력합니다.

- 디바이스 그룹 이름: 일반
- 자동화 수준: 전체 - 자동으로 위협 수정
- 구성원: 이름 = TESTLAB

5. **다음**을 선택합니다.

6. 사용자 액세스 탭에서 **sg-IT**를 선택하고 **선택한 그룹 추가**를 선택합니다.

7. **완료**를 선택합니다.

8. 디바이스 그룹 구성이 변경되었습니다. 변경 내용을 적용하여 일치 여부를 확인하고 그룹을 다시 계산합니다.


## 연습 2 계속 진행

