# 모듈 2 - 랩 1 - 연습 1 - 엔드포인트용 Microsoft Defender 배포

## 랩 시나리오

여러분은 엔드포인트용 Microsoft Defender를 구현하고 있는 회사에서 일하는 보안 운영 분석자입니다. 귀하의 관리자가 몇몇 디바이스를 온보딩하여 보안 운영(SecOps) 팀 응답 절차에 필요한 변경 내용에 대한 인사이트를 제공하려고 합니다.

먼저 엔드포인트용 Defender 환경을 초기화합니다. 그런 다음 디바이스에서 온보딩 스크립트를 실행하여 배포할 초기 디바이스를 온보딩합니다. 환경에 대한 보안을 구성합니다. 마지막으로 디바이스 그룹을 만들고 적절한 디바이스를 할당합니다.

### 작업 1 - Microsoft 365 자격 증명 받기

랩을 시작하면 Microsoft Virtual Lab 환경에서 액세스할 수 있도록 무료 평가판 테넌트가 제공됩니다. 이 테넌트에는 고유한 사용자 이름과 암호가 자동으로 할당됩니다. Microsoft Virtual Lab 환경 내에서 Azure와 Microsoft 365에 로그인할 수 있도록 이 사용자 이름과 암호를 검색해야 합니다. 

이 과정은 학습 파트너가 여러 ALH(Authorized Lab Hosting) 공급자 중 하나를 사용하여 제공할 수 있기 때문에 귀하의 테넌트와 관련된 테넌트 ID 검색에 수반되는 실제 단계는 랩 호스팅 공급자에 따라 다를 수 있습니다. 따라서 강사가 귀하의 과정에서 이 정보를 검색하는 방법에 대한 필수 지침을 제공할 것입니다. 나중에 사용할 수 있도록 기록해 두어야 하는 정보는 다음과 같습니다.

- **테넌트 접미사 ID.** 랩 전반에서 Microsoft 365에 로그인하는 데 사용할 onmicrosoft.com 계정용 ID입니다. 이 ID의 형식은 **{사용자 이름}@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com**입니다. 여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 접미사 ID입니다. 나중에 사용할 수 있도록 이 ZZZZZZ 부분의 내용을 기록해 둡니다. 랩 단계를 진행할 때 Microsoft 365 포털에 로그인하라는 메시지가 표시되면 여기서 적어 둔 ZZZZZZ 값을 입력해야 합니다.
    
- **테넌트 암호.** 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 계정의 암호입니다.
	

### 작업 2: 엔드포인트용 Microsoft Defender 초기화

이 작업에서는 엔드포인트용 Microsoft Defender 포털 초기화를 수행합니다.

1.  WIN1 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd**를 사용합니다.  

2. Microsoft Edge 브라우저를 엽니다.

3. Edge 브라우저에서 Microsoft 365 Defender 포털(https://security.microsoft.com)로 이동합니다.

4. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 사용자 이름용 테넌트 전자 메일 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여넣은 후 **다음**을 선택합니다.

5. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자의 테넌트 암호를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여넣은 후 **로그인**을 선택합니다.

**참고**: "이 섹션에 액세스할 수 없습니다."라는 메시지가 표시되면 5분 동안 기다렸다가 다시 시도합니다.  액세스 규칙이 테넌트를 전파해야 하는 경우가 있는데 몇 분이 걸릴 수 있습니다.  

6. **Microsoft 365 Defender** 포털 화면에서 **설정**을 선택합니다.

7. **설정** 페이지에서 **Microsoft 365 Defender**를 선택합니다.  **미리 보기 기능**을 선택하고 미리 보기 기능이 켜져 있는지 확인합니다. **설정** 페이지로 돌아갑니다.

8. **설정** 페이지에서 **디바이스 검색**을 선택합니다.  검색 설정에서 **표준 검색**이 선택되었는지 확인합니다.  **설정** 페이지로 돌아갑니다. **참고**: **설정** 아래에서 **디바이스 검색**이 보이지 않으면 계정 이니셜의 오른쪽 상단 원을 클릭하고 **로그아웃**을 클릭하여 로그아웃하세요. **테넌트 이메일** 자격 증명을 사용하여 다시 로그인합니다.

**참고**: 엔드포인트용 Defender 설정은 Microsoft 365 E5 테넌트에 의해 자동으로 수행되어야 합니다.  원하는 경우 다른 설정을 볼 수 있습니다.  다음 작업에서는 디바이스를 온보딩합니다.  

### 작업 3: 디바이스 온보딩

이 작업에서는 보안 센터를 사용하여 엔드포인트용 Microsoft Defender에 디바이스를 온보딩합니다.

1. Microsoft Defender 보안 센터(https://security.microsoft.com)로 이동하여 **테넌트 전자 메일** 자격 증명으로 로그인합니다(현재 포털에 없는 경우).

2. 왼쪽 메뉴 모음에서 **설정**을 선택한 다음 설정 페이지에서 **엔드포인트**를 선택합니다.

3. 디바이스 관리 섹션에서 **온보딩**을 선택합니다.

4. "1. 디바이스 온보딩" 영역에서 배포 방법 드롭다운에 "로컬 스크립트(최대 디바이스 10대에 사용 가능)"가 표시되었는지 확인하고 **온보딩 패키지 다운로드** 단추를 선택합니다.

5. Documents 폴더 등의 로컬 폴더에 다운로드한 zip 파일의 압축을 풉니다.

6. 압축을 푼 WindowsDefenderATPLocalOnboardingScript.cmd 파일을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **관리자 권한으로 실행**을 선택합니다.  Windows SmartScreen이 표시되면 실행을 선택합니다.

**참고** 이 파일의 기본 위치는 c:\users\admin\downloads 디렉터리입니다.
    
7. 스크립트에서 표시되는 질문에 답변으로 **Y** 키를 누르고 **Enter** 키를 누릅니다. 스크립트 실행이 완료되면 "Successfully onboarded machine..."과 같은 메시지가 명령 화면에 표시됩니다. 아무 키를 눌러 창을 닫습니다.

8. 포털의 온보딩 페이지, "2. 검색 테스트 실행" 영역 아래에서 검색 테스트 스크립트를 복사한 다음, 열린 명령 창에서 실행합니다.  새 **관리자: 명령 프롬프트** 창을 열어야 할 수도 있습니다. 이 창을 열려면 Windows 검색 창에 *CMD*를 입력하고 **관리자 권한으로 실행**을 선택합니다. 스크립트를 실행한 후에 **관리자: 명령 프롬프트**가 자동으로 닫힙니다.

9. 엔드포인트 영역의 Microsoft 365 Defender 포털에서 **디바이스 인벤토리**를 선택합니다. 이제 목록에 디바이스가 표시됩니다.

**참고** 디바이스가 포털에 표시되려면 최대 5분이 걸릴 수 있습니다.


### 작업 4: 역할 구성

이 작업에서는 디바이스 그룹에 사용할 역할을 구성합니다.

1. Microsoft 365 Defender 포털의 왼쪽 메뉴 모음에서 **설정**을 선택한 다음 **엔드포인트**를 선택합니다. 

2. 권한 영역에서 **역할**을 선택합니다.

3. **역할 켜기** 단추를 선택합니다.

4. **+ 항목 추가**를 선택합니다.

5. 역할뷰 추가 대화 상자에서 다음 정보를 입력합니다.
    역할 이름: 계층
    라이브 응답 기능: 체크박스 선택
    고급: 선택

6. **할당된 사용자 그룹** 탭을 선택합니다. **sg-IT**를 선택하고 **선택한 그룹 추가**를 선택합니다.

7. **저장**을 선택합니다.


### 작업 5: 디바이스 그룹 구성

이 작업에서는 액세스 제어 및 자동화 구성이 가능하도록 디바이스 그룹을 구성합니다.

1. Microsoft 365 Defender 포털의 왼쪽 메뉴 모음에서 **설정**을 선택한 다음 **엔드포인트**를 선택합니다. 

2. 권한 영역에서 **디바이스 그룹**을 선택합니다.

3. **+ 디바이스 그룹 추가**를 선택합니다.

4. 일반 탭에서 다음 정보를 입력합니다.

- 디바이스 그룹 이름: 일반
- 자동화 수준: 전체 - 자동으로 위협 수정

5. **다음**을 선택합니다.

6. OS 조건의 디바이스 탭에서 **Windows 10**을 선택하고 **다음**을 선택합니다.

7. 디바이스 미리 보기 탭에서 **미리 보기 표시**를 선택하고 로컬 Windows 10 가상 머신을 확인합니다.  **다음**을 선택합니다.

8. 사용자 액세스 탭에서 **sg-IT**를 선택한 다음 **선택한 그룹 추가** 단추를 클릭합니다.

9. **완료**를 선택합니다.

10. 디바이스 그룹 구성이 변경되었습니다. **변경 내용 적용**을 선택하여 일치 항목을 확인하고 그룹화를 다시 계산합니다.


## 연습 2 계속 진행

