# 모듈 6 - 랩 1 - 연습 2 - 데이터 커넥터를 사용하여 Azure Sentinel에 Windows 디바이스 연결

### 작업 1: Azure에서 Windows 가상 머신 만들기

이 작업에서는 Windows 가상 머신을 만듭니다.

1. WIN1 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd** 를 사용합니다.  

2. Edge 브라우저에서 Azure Portal https://portal.azure.com으로 이동합니다.

3. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 전자 메일** 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여넣은 후 **다음**을 선택합니다.

4. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 암호**를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여넣은 후 **로그인**을 선택합니다.

5. **리소스 만들기**를 선택합니다.

6. **Marketplace 검색** 상자에 *Windows 10*을 입력합니다. 

7. Microsoft Windows 10의 **만들기** 드롭다운을 선택합니다.  그런 다음 **Windows 10 Enterprise, 버전 20H2**를 선택합니다.

8. 사용자의 구독을 선택합니다.

9. 새 리소스 그룹 **rg-AZWIN01** 을 아직 만들지 않았으면 만듭니다.

**참고:** 새 리소스 그룹을 만들어야 합니다.  연습 후에는 가상 머신을 삭제할 것입니다.  

10. 가상 머신 이름을 AZWIN01로 설정합니다.

11. 지역을 현재 위치에 적합한 지역으로 설정합니다.  적절한 지역이 기본값으로 설정되어 있을 수 있습니다.

12. Azure에 적합한 원하는 사용자 이름을 입력합니다.

13. 원하는 암호를 입력합니다. 

**힌트:** 테넌트 암호를 사용하는 것이 가장 간편할 수 있습니다.

14. 라이선스 확인을 선택합니다.

15. **검토 + 만들기** 를 선택합니다.

16. **만들기**를 선택합니다. 리소스가 작성될 때까지 기다립니다. 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다.

### 작업 2: Azure Windows VM 연결

이 작업에서는 Azure Sentinel에 Azure Windows 가상 머신을 연결합니다.

1. Azure Portal의 검색 창에 *Sentinel*을 입력하고 **Azure Sentinel**을 선택합니다.

2. 앞에서 만든 Azure Sentinel 작업 영역을 선택합니다.

3. 데이터 커넥터 탭의 목록에서 **보안 이벤트** 커넥터를 선택합니다.

4. 메시지가 표시되면 Azure Sentinel 작업 영역을 선택합니다.

5. 커넥터 정보 블레이드에서 **커넥터 페이지 열기**를 선택합니다.

**참고:** Windowns 가상 머신과 Azure 이외의 Windows 컴퓨터에 에이전트를 설치하는 지침이 반대로 제공될 수도 있습니다.  텍스트는 반대로 표시되지만 링크를 클릭하면 적절한 위치로 이동할 수 있습니다.

6. **Windows 가상 머신에 에이전트 설치** 옵션을 선택합니다.

7. **Azure Windows 가상 머신용 에이전트 다운로드 및 설치**를 선택합니다.

8. 이전 단계에서 만든 **AZWIN01** 가상 머신을 목록에서 선택하고 **연결**을 선택합니다. 연결 중 메시지가 사라질 때까지 기다립니다.

9. 탐색 목록에서 **가상 머신**을 선택합니다. 컴퓨터가 연결된 것으로 표시됩니다.

**참고:** 해당 가상 머신은 이 작업에서만 사용됩니다.  

10. Azure Portal 검색에 *리소스 그룹*을 입력합니다.  **리소스 그룹**을 선택합니다.

11. 목록에서 **rg-AZWIN01** 을 선택합니다.

12. 명령 모음에서 **리소스 그룹 삭제**를 선택합니다.

13. "삭제하시겠습니까?" 창에 **rg-AZWIN01** 을 입력하고 **삭제**를 선택합니다.

### 작업 3: Azure 이외의 Windows 컴퓨터 연결

이 작업에서는 Azure Sentinel에 Azure 이외의 Windows 가상 머신을 연결합니다.

1. WIN2 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd** 를 사용합니다.  

2. 브라우저를 열고 Microsoft Edge 브라우저를 검색하여 다운로드한 후 새로 설치합니다. 새 Edge 브라우저를 시작합니다.

3. 브라우저를 열고 사용자 자격 증명을 사용하여 Azure Portal https://portal.azure.com에 로그인합니다.

4. Azure Portal의 검색 창에 *Sentinel*을 입력하고 **Azure Sentinel**을 선택합니다.

5. Azure Sentinel 작업 영역을 선택합니다.

6. 데이터 커넥터 탭의 목록에서 **보안 이벤트** 커넥터를 선택합니다.

7. 커넥터 정보 블레이드에서 **커넥터 페이지 열기**를 선택합니다.

8. 스트리밍할 이벤트 선택 영역에서 **모든 이벤트**를 선택하고 **변경 내용 적용**을 선택합니다.

9. **Azure 이외의 Windows 가상 머신에 에이전트 설치**를 선택합니다.

**참고:** Windowns 가상 머신과 Azure 이외의 Windows 컴퓨터에 에이전트를 설치하는 지침이 반대로 제공될 수도 있습니다. 텍스트는 반대로 표시되지만 링크를 클릭하면 적절한 위치로 이동할 수 있습니다.

10. **Azure 외 Windows 가상 머신용 에이전트 다운로드 및 설치**를 선택합니다. 

11. **Windows 에이전트 다운로드(64비트)** 링크를 선택합니다.

12. 다운로드된 .exe 파일을 실행합니다. 사용자 계정 컨트롤 메시지가 표시될 수 있습니다. 해당 메시지에서 실행을 확인합니다.

13. 시작 대화 상자에서 **다음**을 선택합니다.

14. Microsoft 소프트웨어 사용 조건 페이지에서 **동의**를 선택합니다.  대상 선택 메시지에서 **다음**을 선택합니다.

15. 에이전트 설치 옵션 메시지에서 **Azure Log Analytics(OMS)에 에이전트 연결** 옵션을 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

16. 브라우저의 에이전트 관리 페이지에서 **작업 영역 ID**를 복사한 다음 대화 상자의 작업 영역 ID 입력란에 붙여넣습니다. 

17. 브라우저의 에이전트 관리 페이지에서 **기본 키**를 복사한 다음 대화 상자의 기본 키 ID 입력란에 붙여넣습니다. 

18. **다음**을 선택합니다.

19. Microsoft 업데이트 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

20. 그런 다음 **설치**를 선택합니다.

### 작업 4: Sysmon 설치 및 로그 수집

이 작업에서는 Sysmon을 설치하여 Sysmon 로그를 수집합니다.

WIN2 가상 머신에 연결되어 있어야 합니다.  다음 지침에 따라 작업을 수행하면 기본 구성으로 Sysmon이 설치됩니다.  프로덕션 컴퓨터에서 Sysmon을 사용하려면 커뮤니티에서 제공되는 구성을 조사해야 합니다.

1. 브라우저에서 https://docs.microsoft.com/sysinternals/downloads/sysmon으로 이동합니다.

2. **Download Sysmon**을 선택하여 해당 페이지에서 Sysmon을 다운로드합니다.

3. 다운로드한 파일을 열어 새 디렉터리 c:\sysmon에 파일 압축을 풉니다.

4. WIN2의 Windows 작업 표시줄 검색 창에 *명령*을 입력합니다.  검색 결과에 명령 프롬프트 앱이 표시됩니다.  명령 프롬프트 앱을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **관리자 권한으로 실행**을 선택합니다.  사용자 계정 컨트롤 메시지가 표시되면 실행을 확인합니다.

5. *cd \sysmon* 을 입력합니다.

6. *notepad sysmon.xml*을 입력하여 새 파일을 만듭니다.

7. 브라우저에서 탭을 열고 https://github.com/SwiftOnSecurity/sysmon-config/blob/master/sysmonconfig-export.xml로 이동합니다.

8. Github의 해당 파일 내용을 방금 만든 sysmon.xml 메모장 파일에 복사한 후 파일을 저장합니다.

9. 명령 프롬프트에 다음 명령을 입력하고 Enter 키를 누릅니다.
    sysmon.exe -accepteula -i sysmon.xml

10. 브라우저에서 Azure Portal https://portal.azure.com으로 이동합니다. 

11. Azure Portal의 검색 창에 *Sentinel*을 입력하고 **Azure Sentinel**을 선택합니다.

12. Azure Sentinel의 구성 영역에서 **설정**을 선택하고 **작업 영역 설정** 탭을 선택합니다.

13. Azure Sentinel 작업 영역이 선택되어 있는지 확인합니다.

14. 설정에서 **에이전트 구성**을 선택합니다.

15. **Windows 이벤트 로그** 탭을 선택합니다.

16. **Windows 이벤트 로그 추가** 단추를 선택합니다.

17. 로그 이름 필드에 **Microsoft-Windows-Sysmon/Operational** 을 입력합니다.

18. **적용**을 선택합니다.

### 작업 5: 엔드포인트용 Microsoft Defender 디바이스 온보딩

이 작업에서는 엔드포인트용 Microsoft Defender에 디바이스를 온보딩합니다.

**참고:** 이 과정의 첫 번째 모듈에서 랩을 완료했다면 이 작업을 이미 수행한 것입니다.  해당 랩 연습에 사용한 것과 같은 가상 머신을 사용 중인 경우 이 작업을 수행할 필요가 없습니다.

1. WIN1 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd** 를 사용합니다.  

2. Microsoft Defender 보안 센터(https://securitycenter.microsoft.com)로 이동한 후 현재 포털이 표시되어 있지 않으면 **테넌트 전자 메일** 자격 증명을 사용하여 로그인합니다.

3. 왼쪽 메뉴 모음에서 **설정**을 선택합니다.

4. 디바이스 관리 섹션에서 **온보딩**을 선택합니다.

5. **패키지 다운로드**를 선택합니다.

6. 다운로드한 .zip 파일의 압축을 풉니다.

7. Windows 명령 프롬프트를 **관리자** 권한으로 실행합니다. 사용자 계정 컨트롤 메시지가 표시되면 실행에 동의합니다.

8. 방금 관리자 권한으로 압축을 푼 WindowsDefenderATPLocalOnboardingScript.cmd 파일을 실행합니다. **참고** 이 파일의 기본 위치는 c:\users\admin\downloads 디렉터리입니다. 스크립트에서 표시되는 질문에 답변으로 Y 키를 누릅니다. 

9. Microsoft Defender 보안 센터 포털의 온보딩 페이지에서 검색 테스트 스크립트를 복사한 다음 **관리자: 명령 프롬프트** 창을 엽니다.

10.  Microsoft Defender 보안 센터 포털 메뉴의 왼쪽 탐색 영역에서 **디바이스 인벤토리** 아이콘을 선택합니다. 이제 목록에 디바이스가 표시됩니다. **참고** 디바이스가 포털에 표시되려면 최대 5분이 걸릴 수 있습니다.

## 연습 3 계속 진행
