# 모듈 7 - 랩 1 - 연습 8 - 통합 문서 만들기

## 랩 시나리오

Azure Sentinel을 구현한 회사에서 근무하는 보안 운영 분석자인 여러분은 고급 시각화를 사용하여 통합 문서를 디자인해야 합니다.

### 작업 1: 통합 문서 살펴보기

이 작업에서는 통합 문서의 구성을 살펴봅니다.

1. WIN1 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd** 를 사용합니다.  

2. Edge 브라우저에서 Azure Portal https://portal.azure.com 으로 이동합니다.

3. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 전자 메일** 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여넣은 후 **다음**을 선택합니다.

4. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 암호**를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여넣은 후 **로그인**을 선택합니다.

5. Azure Portal의 검색 창에 *Sentinel*을 입력하고 **Azure Sentinel**을 선택합니다.

6. Azure Sentinel 작업 영역을 선택합니다.

7. **통합 문서**를 선택합니다.

8. **ID 및 액세스**, **템플릿 보기**를 차례로 선택합니다.

9. 통합 문서를 검토합니다.

10. **통합 문서**를 선택합니다. 

11. 템플릿 탭에서 **Azure AD 로그온 로그**를 검색하여 선택한 후에 **저장**을 선택합니다. 

12. 실제 위치에 적합한 위치를 선택합니다.  일반적으로는 적절한 위치가 기본값으로 설정되어 있습니다.

13. **저장된 통합 문서 보기**를 선택합니다.

14. 명령 모음에서 **편집**을 선택합니다.

15. 로그인 위치 영역에서 눈금 맨 아래의 **편집**을 선택합니다.

#### 열 서식을 지정할 수 있도록 열 설정 패널에서 사용자 지정 옵션이 제공됩니다. 이 패널에서 다음 작업을 수행합니다.

16. 쿼리 명령 모음에서 **열 설정**을 선택합니다.

17. **실패 횟수|인터럽트 횟수** 열을 선택합니다.

18. 열 렌더러 및 색상표를 포함한 설정을 검토합니다.

19. **추세** 열을 선택합니다.

20. 열 렌더러 및 색상표를 포함한 설정을 검토합니다.

21. **취소**를 선택합니다.

#### 특정 타일/눈금 컨트롤로 다른 타일/눈금의 결과를 필터링하려면 다음 단계를 수행합니다.

22. 쿼리에서 **고급 설정** 탭을 선택합니다.

23. 항목이 선택되면 매개 변수 내보내기를 검토합니다.  LocationDetail 필드가 선택되어 있음을 확인합니다.

24. 쿼리 아래쪽의 **편집 완료**를 선택합니다.

25. 화면 오른쪽의 디바이스 로그인 세부 정보 테이블에서 **편집**을 선택합니다.  

26. 쿼리에서 "LocationDetails"를 찾습니다.  이 쿼리는 다른 쿼리에서 내보낸 매개 변수를 사용하여 결과를 필터링합니다.

27. 해당 쿼리에서 **편집 완료**를 선택합니다.

28. 통합 문서에서 **편집 완료**를 선택합니다.

### 작업 2: 통합 문서 만들기

이 작업에서는 고급 시각화를 사용하여 새 통합 문서를 만듭니다.

1. Azure Sentinel 포털에서 **통합 문서**를 선택합니다.

2. **통합 문서 추가**를 선택합니다.

3. **편집**을 선택합니다.

#### 머리글 텍스트를 편집합니다.

4. *새 통합 문서*를 *내 통합 문서*로 변경합니다.

5. **편집 완료**를 선택합니다.

6. 표시되는 그래프(하나뿐임)에서 **편집**을 선택합니다.

7. 여러 테이블의 행 수 합집합을 제공하는 KQL 문을 검토합니다.

8. **편집 완료**를 선택합니다.

9. **...** 를 선택하고 **추가**, **쿼리 추가**를 차례로 선택합니다.

10. *SecurityEvent*를 입력하고 **쿼리 실행**을 선택합니다.

11. 시간 범위를 **지난 3일**로 변경합니다.

12. 시각화를 다른 옵션으로 변경하고 결과를 확인합니다.

13. 시각화를 **시간 차트**로 변경합니다.

14. 쿼리 탭에서 **스타일**을 선택합니다.

15. **이 항목을 사용자 지정 너비로 만들기** 상자를 선택합니다.

16. 백분율 너비를 **75**로, 최대 너비를 **75**로 설정합니다.

17. 쿼리 탭에서 **고급 설정**을 선택합니다.

18. **시간 범위 브러싱 사용** 상자를 선택합니다. 

19. **선택한 시간 범위를 매개 변수로 내보내기**에 *demoparam*을 입력합니다.

20. **편집 완료**를 선택합니다.

21. 표시된 눈금을 한 번 클릭한 상태로 끕니다.  그러면 선택한 범위가 표시됩니다.

22. **추가**, **쿼리 추가**를 차례로 선택합니다.

쿼리에 다음 SQL 명령을 입력합니다.

```
SecurityEvent
```

23. 시간 범위로는 **demoparam**을 선택합니다.

24. 시각화를 **눈금**으로 변경합니다.

25. **스타일** 탭을 선택합니다.

26. **이 항목을 사용자 지정 너비로 만들기**를 선택합니다.

27. 백분율을 **25**로, 최대 너비를 **25**로 변경합니다.

쿼리 편집을 완료합니다.

28. 통합 문서에서 **편집 완료**를 선택합니다.

29. **저장**을 선택하고 메시지가 표시되면 **저장**을 다시 선택합니다.

30. Azure Sentinel 포털에서 **통합 문서**를 선택합니다.

31. **내 통합 문서** 탭을 선택합니다.

32. 방금 만든 통합 문서를 선택합니다.

33. 저장된 통합 문서 보기를 선택합니다.

**참고:** 눈금을 끌어서 시간 조각을 표시해 봅니다.

## 이 랩을 완료했습니다.
